（アナウンサー）本日４月16日
新しい一万円札が発行されました
20年ぶりとなる新紙幣には
偉人の肖像ではなく
歴史的建造物の
東都(とうと)タワーが描かれており
東都タワー自体にも
注目が集まっております
（宇野(うの)）世界では
高い金額のお札が
次々に廃止されています
だから 一万円札は 今回で
最後かもしれません
（園子(そのこ)）
えっ そうなの？
じゃあ これが最後の一万円札…
（元太(げんた)）ホントかよ
じゃあ もう 俺の顔が
一万円札になることないのかよ
（コナン）おいおい…
（歩美(あゆみ)）園子お姉さん
１万円 持ってるなんて すごーい！
（光彦(みつひこ)）やっぱり
お金持ちなんですね
（灰原(はいばら)）ちょっと あなたたち
そっちより こっちを見なさい
（阿笠(あがさ)）そうじゃぞ
せっかく連れてきて
もらったんじゃから
（蘭(らん)）今日
新しいお札が出たから
工場見学の予約 取るの
大変だったのよ
なのに まさか 宇野さん自ら
案内してくれるなんて
すみません
（宇野）いえいえ
園子お嬢様のご依頼ですから
何だよ このおじさん
偉いの？
日本で お札を作ってる工場の
トップオブトップよ
（コナン）その工場
３つあるみたいだね
長野工場 静岡工場
大阪工場
宇野さんは
この全部の工場長
統括部長なのよ
-（歩美）すごーい！
-（光彦）すごいです
すっげえおっちゃん
だったんだな
３つとも隣の県に またがってるね
この長野工場は群馬県と
静岡工場は神奈川県
大阪工場は京都
作った紙幣を全国に運ぶから
工場は県境にあるんだ
海岸から遠くて
固い岩盤上にあることも
重要なんだよ
（灰原）海から離れていたら
お札が潮風で しけることもない
固い地面の上にあれば
重い機械も動かせる
そういうこと
理解力が すごいね
小学１年生ですよね？
（阿笠）おおっ…
（灰原）あっ…
あっ！　この辺りは昔
シェルターがあったのか
しぇるたー？
何だ そりゃ？
一般的には
戦争や災害の時に
逃げ込む場所ね
そういえば ここには
軍の施設があったと
聞いたことがあります
（北村(きたむら)）いえ 過去に ここに
移される計画があっただけです
すべからく
ここに書いてありますよ
あ…
私は いつも案内の人と
見学コース 回るんで
すっかり
覚えちゃいました
（蘭）海から遠くて地盤が固いから
そういう施設を造るのに
適した場所だったみたい
だから ここには
地下があって
戦争遺跡の地下壕(ちかごう)に
つながっているんですよ
（歩美）すごーい！
警備のおじさんのほうが
統括部長さんより
詳しいね
そうだな！
-（宇野）んん…
-（園子）ハッ！
もう！　そんなこと言わないの
歩美ちゃん
（歩美）ハッ…
-（北村）あゆみ？
-（歩美）ごめんなさい！
ああ 違う違う
おじさんの息子
歩(あゆむ)っていうんだ
（光彦）へえ～
あゆむ君って何歳ですか？
（北村）小学１年
君らと同じだ
それを聞いたから
今回の同行警備を
担当してもらったんだよ
じゃあ そろそろ
お札の工場
見に行こうか ねっ！
（３人）やった～！
（光彦）早く行きましょう
（元太）早く行こうぜ！
-（園子）ちょっと待ちなさいよ！
-（蘭）歩美ちゃん 行こ
♪～
～♪
（警察官）ご苦労さまです
（高木(たかぎ)）杯戸町(はいどちょう)在住
尼野(あまの)拓士(たくし)さん 40歳
所持品の財布には
現金やカードもありました
物取りの線は薄いかと思います
（佐藤(さとう)）結構な出血
致命傷かな
（高木）かもしれませんが
現場(げんじょう)には血痕はありません
（佐藤）つまり どこかで殺害され
ここに運ばれた
靴が片方ないけど
（高木）
鑑識さんが持っていきました
これが 靴の中敷きに入ってたんで
（佐藤）あっ
トメさん これって…
（元太）はあ～ すっげえ～！
（光彦）
一万円札が いっぱいです！
（宇野）裏の印刷が終わったら
今度は 表が印刷されます
（歩美）あっ
東都タワーだ！
凹版印刷といってね
印刷板のへこみに
インクを入れて 刷るんだよ
よく見ると 絵の部分が彫られて
へこんでることが分かるよ
見てごらん
（２人）ん？
あっ ホントだ コナン君
絵が彫ってある！
う… うん そうだね
（園子）へえ～
凹版印刷は
絵に厚みが出るんです
確かに 東都タワーの絵
厚みがある
指で触ると分かる
-（元太）マジかよ！
-（歩美）触らせて！
（光彦）
僕も触りたいです！
（元太）おっ
ここが一番ぼこってしてっぞ！
ああ その識別マークは
凹版印刷じゃなく
発泡インキなんだ
はっぽういんき？
泡のインクじゃよ
この印刷機が最後に印刷するのが
識別マーク
よーく見てごらん
（歩美）あっ 膨らんだ
100度以上の熱で印刷するから
膨らむんだ
膨らんで乾くまで たったの２秒
すごい技術じゃ！
（宇野）
この機械で番号を印刷して
印刷が終わります
お札って
同じ番号は ないんですよね？
そのとおり
一度 印刷した番号は
二度と 印刷できないように
なっています
（灰原）フッ…
あっ…
裁断する前のお札って ああなんだ
すごい！　20万円分ありますよ
うな重 何杯 食えるかな
あれ？
何か 紙が違う気がするけど
おっ！　ボク よく 気がついたね
だって 表面しか
印刷されてないし
裏を印刷してからの
表のはずだよね？
そのとおり！
だから あれは本物じゃない
つまり ニセ札なんだ
-（歩美･元太）えっ！
-（光彦）ニセ札？
（元太）ホントかよ！
ああ ごめん ごめん 驚かして
あれはテスト券なんだよ
テスト券？
俺 テスト 嫌い
アハハ 印刷やインクの色を
確認するための
テストってことだよ
なんで本物と違う紙で
刷るの？
（宇野）お札の紙は
高級品だからね
テストには使えないんだ
あと 万一 外に出ちゃった時
すぐに分かるようにね
テスト券が
外部に流出することなんて
万に一つもない
変なこと言わないように
（北村）す… すみません
（光彦）
誰も いませんけど
（宇野）今日は
メンテナンスで休みなんだ
（歩美）え～っ
（宇野）大丈夫
明日の見学コースに
入れてあるから
楽しみにしててね
次は すき入れを見に行くよ
（歩美）すきいれ？
（元太）何か うまそうだな
（コナン）
すき焼きを思い浮かべるな
（蘭）すき入れは
透かしのことよ
他にも角度で絵が変わる
潜像模様や
ホログラム
紙幣の絵に
隠されている—
小さなマイクロ文字
角度で色が変わる
パールインキ
紫外線で光る
発光インキなどを
チェックしているんです
お札って いろんなインクを
使うんですね
そのとおり　というわけで
次は インクを作る工場を
見に行きましょう
えっ 紙幣のインクって
国家機密じゃないの？
うん？
難しい言葉 知ってるね
そのとおり 国家機密だ
でも みんなは
園子お嬢様のお友達
国家機密も 特別に見せちゃうよ
（里見(さとみ)）
被害者の靴にあった—
紙幣のインクですが
本物のインクと
ほぼ同じ成分でした
（黒田(くろだ)）“ほぼ同じ”
つまり 本物の
インクではなかった？
（里見）はい
この紙幣は ニセ札です
（ざわめき）
印刷技術も
本物と ほぼ同じでした
（清川(きよかわ)）やはり 犯人は専門家
（里見）はい
東都タワーのデザインが
微妙に違っていましたが
かなりの専門知識が
あると思われます
このニセ札に最初に気づいたのは
捜査一課の
刑事だったとか？
（黒田）ええ
捜査一課 佐藤美和子(みわこ)
（佐藤）紙幣の手触りに
違和感を覚えたため
鑑識課に鑑定を依頼しました
それで科警研に依頼が来たため
私が鑑定しました
結果 紙の成分が
本物と大きく違っていることが
分かりました
インクも印刷も ほぼ完璧な犯人が
なぜ紙だけ おろそかにしたんだ
（ざわめき）
（清川）え～
本件は殺人事件であり
紙幣偽造事件である
よって ここ警視庁本部に
捜査本部を設置した
（目暮(めぐれ)）ですが
通貨偽造の捜査担当である
捜査二課や
生活経済課が
参加していませんが？
必要ない　少数精鋭でいく
では なぜ
公安部がいるんでしょう
捜査本部の編成権は
偽造紙幣の捜査を指揮する
警察庁にある
座りなさい
（目暮）あっ…
何かあるわね この捜査本部
ええ
（光彦）ハァ…
さっきも手を洗いましたよね
（歩美）うん
（元太）何か いちいち面倒だな
おめえら
インクを作る工場なんて
一般の見学じゃ入れねえんだぞ
そうよ
園子の財界のコネがなかったら
普通は見られないのよ
“財界のコネ”とか
はっきり言われると…
あっ… ごめんごめん
（コナン）アハハ…
解剖の結果 死亡推定時刻は
昨夜９時から11時
この傷が致命傷でした
（黒田）何でついた傷だ？
不明です
警視庁のデータベースにもない
奇妙な形の傷でした
（宇野）さまざまな顔料やワニスを
調合して作るんだけど
その役割は国家機密で…
あ… ワニスは
樹脂を溶かしたものだよ
（宇野）む…
今の説明じゃ難しいね
樹脂ってのは 樹木の樹液が
固まったものだよ
（北村）でも 最近の樹脂は
樹液ではなく
石油などで作ってるんですよ
（あくび）
（宇野）それだと 子供たちは
プラスチックだと思っちゃうだろ
（北村）そんなこと思いませんよ
樹脂は すべからく
天然樹脂ってわけじゃなく…
（２人）アハハ…
（２人）あっ…
すみません
（コナン）おいおい…
最初は手作業なんですね
はい　インクの調合は
デリケートです
最初は ああしてインク技師が…
あっ ダメ！
（元太）でえっ… ヤ… ヤベッ
（北村）触ってないかな？
危ないインクもあるからね
えっ ヤベッ！
俺 どっか触ったかも
（宇野）大丈夫
お札のインクに
危ないものはないよ
でも 触っちゃダメだよ
ハァ… よかった セーフ
セーフじゃねえよ
パリスグリーンの例もあるぞ
あっ… 歩美 聞いたことがある
あれですよ 前に教わった
毒のある緑色の塗料の話
（元太）ヒイイッ 毒？
パリスグリーンの壁紙の
部屋で暮らしたから
ナポレオンは死んだって話だ
そういう可能性も
あるって話じゃよ
ナポレオン！
パリスグリーンには
ヒ素が入ってる
ヒ素は 皮膚や肺からも
吸収されるぞ
パリスグリーン
じゃったらな
皮膚からも？
あっ 元太君
緑のインク ついてる！
（元太）
あああっ マジか！
俺 手 洗ってくる！
ああっ ダメ！
（警報）
えっ なになに？
（北村）不審な動きを感知すると
警報が鳴って
出入り口が閉まるんだ
（元太）ごめんなさい
ハハハッ
作業工程を逆に動いたり
走ったりすると反応するんだ
（宇野）そうだった
というか そういうことは
先に言っときなさい
（北村）申し訳ありません
えっと…
もう！　元太君を脅かすからよ
ごめんなさい
でも すごい防犯設備だね
さすが お札を作る工場
（黒田）
被害者は工場で働いていた？
何という企業の工場だ
（高木）それが 被害者の両親も
どこかの工場で働いていると
聞いてただけで…
（ざわめき）
（目暮）ん？
工場に勤めていたなら
給与などの振り込みが
あったはずだ
ありましたが
被害者の自宅にあった通帳には
この記載しかなく
どこの給与か 不明です
（清川）んっ…
（宇野）彼のように
お札の絵を描く人を
工芸官といいます
工芸官は
お札全体のデザインを描く人
お札のすき入れをする人
お札の幾何学模様を描く人
そして 彼のように
デザインを彫る人がいます
あの… 今 彫ってるんですか？
さっきから
全然 動いてないじゃん
（灰原）
それだけ細かい作業ってことよ
（小山内(おさない)）フゥ…
とりあえず ここまで
はい
（歩美）あっ
東都タワーだ！
ちゃんと彫ってたんだな
あれ？
このタワー 左右 逆ですよ
よく気づいたね
これをスタンプして
お札を作るから
左右 逆なんだよ
-（歩美）わあ～
-（光彦）すごい細かさです
毎日 ひたすら
線を彫る練習をして
その結果 新紙幣の彫刻を
任せられるんだよ
えっ
おじさんが お札を彫ったの？
急な話だったけど
紙幣の彫刻を任された時は
もう 天にも昇る気持ちで…
（せきばらい）
（小山内）あっ！　今のは
聞かなかったことにしてください
（歩美･光彦）えっ
誰が お札を彫ったのかは
国家機密なんだね
（小山内）アハハ…
そのとおり
お札を作っている職員は
秘密の存在なんだ
秘密の存在…
（小山内）家族や同僚にも
自分が工芸官だって
言っちゃいけないんだ
私も今日 初めて
彼の顔を知ったくらいで
名前は知らないんだ
ん？　あっ…
（園子）全国の工場の
トップオブトップでも
知らないって…
（蘭）そんな人に
私たちが会っていいんですか？
（小山内）ああ こういう実演では
実は結構
顔出ししちゃってるんですよ
（北村）ただし 撮影は禁止ですよ
（歩美たち）はーい
（女性客たち）
ごちそうさまでした
（安室(あむろ)）
ありがとうございました
ハッ！
（梓(あずさ)）ん？　どうしたんです？
まさか おつり
間違えちゃいました？
ああ… いえ
何でもありませんよ
（レジが閉まる音）
安室さん？
（安室）すみません 梓さん
しばらく休みます
（梓）えっ
店長には連絡しておきますから
（ドアが閉まる音）
（梓）安室さん 新しいお札が
欲しかったのかしら？
かわいいとこあるのよね
（阿笠）フフフフフ…
（コナン）こんなに買ったのかよ
（阿笠）だって せっかく
紙幣の工場に行ったんじゃ
お土産 欲しくなるじゃろう
明日も行くんだぜ
ハハハ…
灰原に見つかる前に 全部
食っちまう気じゃねえだろうな
うーん ちょっと
使いすぎたかもしれんのう
まあ
でも このお札 作ってる工場に
行ったんだもんな
ん？
めったにできねえ経験だよ…
な…
博士
（阿笠）うん？
（コナン）この新札
長野で手に入れたのか？
いや… 長野に来る前
東京のコンビニで
ＡＴＭからじゃ
これ 銀行で調べてもらったほうが
いいかもしれねえな
（佐藤）
捜査事項照会書 あるわね？
（高木）あっ はい
先方にも連絡してあります
（風見(かざみ)）待ってください
ここから先は 我々が
（高木）えっ いや…
被害者の職業の捜査は
我々が担当のはずですが
担当が変わりました
捜査本部に確認してください
ちょっと待ちなさ…
（２人）なっ…
-（風見）では
-（佐藤）ちょっ…
（アナウンサー）
昨日から今朝にかけ
警視庁が確認しただけで
50枚の新一万円札のニセ札が
都内の およそ30店舗で
見つかっています
（阿笠）新一(しんいち)
銀行に行くんじゃろ？
やっぱり…
でも その前に
朝食バイキングに…
（コナン）博士
ニセ札が見つかった
何じゃと？
（里見）都内各所で見つかった
ニセ札を鑑定した結果
彼が持っていたニセ札と
デザインが
完全に一致しました
つまり 同じ原版で
印刷されたもの
（黒田）紙の質は？
（里見）新たに見つかったニセ札は
インクはもちろん 紙の成分も
本物と ほぼ同じでした
そのため 新札に対応した
ＡＴＭや両替機の
識別装置をパスしてしまいます
では なぜ
ニセ札と分かったんです？
それについては 公安部から
（風見）昨日 我々は
精巧な偽造一万円札が
流通している事実をつかみました
つかんだって どうやって？
とある筋からの情報です
それで 発行済みの新札の記番号で
金融機関に網を張らせた結果
存在しない番号の新札
つまり ニセ札が
次々と見つかりました
今回のニセ札は 日本で
30番目に見つかった偽造紙幣だ
この新札はＧ券と呼ばれる
よって
警察庁重要指定事件 和Ｇ30号
通称 30号事件とする
また かつて世界中に流通した
精巧な偽ドル札
スーパーノートを
技術的に超えているため
今回のニセ札を
ウルトラ３０(サーティー)と呼ぶ
（実況）向正面 先頭は
７番 フェイクバンクノート
落ち着いている様子
（小五郎(こごろう)）
よし いいぞ！
そこへ外目から
２番 パニックファイトが
上がってくる
こい こい！
さらに 外を通って
３番手にリアルビル
先頭 フェイクバンクノート
続いて パニックファイト
きた～！
外からリアルビルといった態勢で
さあ 直線に入って
先頭はフェイクバンクノート
２番手にパニックファイト
よし そこだ そこだ！
いいぞ いいぞ
いいぞ～！
（実況）残り200を切ったところで
先頭はフェイクバンクノート
差せ 差せ！
パニックファイトも
必死に食らいつく
差せ 差せ 差せ 差せ
さあ 外からリアルビルが
伸びてくる 伸びてくる
先頭は フェイクバンクノート
差せ～！
外から リアルビルが
一気に差を詰めてくる！
（アナウンサー）番組の途中ですが
臨時ニュースを申し上げます
（小五郎）んなっ！
（アナウンサー）今日 午前11時
緊急の閣僚会議が行われ
新一万円札の使用禁止を
発表しました
な… 何だって？
（小五郎）ぬう…
（アナウンサー）昨日４月16日
20年ぶりの新券発行として
待ち望まれていた—
（タップ音）
新一万円札ですが
都内の複数店舗で
ニセ札が発見されたとの情報が
警視庁より発表されました
これを受け 政府と日本銀行は
新一万円札の使用禁止を決定し
回収の対応を行っています
すでに新一万円札をお持ちの方
いらっしゃると思います
そういった方に関しましては
全国の銀行などで
旧札と交換するようにとの
呼びかけがされています
（小五郎）ブーッ
（アナウンサー）
政府からの異例の発表に
全国の銀行の窓口では
混雑が予想されます
（アナウンサー）
お急ぎでない場合は
後日 交換に行くなどの
ご検討をお願いします
（アナウンサー）皆様
混雑の緩和に
ご協力をお願いします
繰り返します
使用禁止の紙幣は
昨日 発行が開始された
新一万円札のみです
旧一万円札 五千円札
二千円札 千円札は
通常どおり
使用が可能です
お間違えのないよう
お願いします
注意喚起になりますが
すでに
インターネット上では
新一万円札に限らず
（小五郎）クソッ
使用禁止なんて冗談じゃねえよ
紙幣全般が
使用禁止だという
（ざわめき）
（小五郎）あっ…
誤った情報が
拡散されています
皆様 公共機関の
情報をしっかり確認し
誤った情報に
惑わされないように
（小五郎）クソ…
注意をお願いします
（瀬田(せた)）嫌～！
（携帯電話の振動音）
ごめん コナン君
今回は あまり
多く話せないんだ
（コナン）てことは やっぱり
ニセ札事件を捜査してるんだね？
（高木）いや
我々 捜査一課は
殺人の捜査だよ
えっ？
今回のニセ札事件は
殺人事件と関係してるの？
（高木）ああ いや…
えっと…
いや 参ったな
降谷(ふるや)さんのスマホに
電子チケットを送りました
（安室）ウルトラ30が
世界中に ばらまかれたら
日本の信用は失墜する
東京･サンパウロルートは
我が公安警察が
止める
公安が？
（白鳥(しらとり)）はい
総務省にいる
キャリアの同期から聞きました
（目暮）公安が総務省に
何の照会をしたんだ
（白鳥）
ああ ありがとうございます
通関データです
海外に物を送る場合
送る人の名前や住所などを
相手国へ
事前に知らせる義務があります
そのデータです
（目暮）うむ…
通関データの照会なんて
捜査会議で
命じられてなかったはずです
つまり 公安は
勝手な捜査をしてます
被害者の捜査も
公安に取られました
（佐藤）
しかも その捜査結果の報告が
今朝の会議で ありませんでした
（黒田）うむ…
（目暮）黒田管理官！
では 我々 捜査一課は
別のルートから
攻めてみるとするか
（佐藤）
タンス預金をされていたとか
（瀬田）ええ
（高木）
そのタンス預金を
この新札に換金したのは
いつですか？
（小五郎）おとといの４月15日
銀行員を名乗る男から
電話があったらしい
（瀬田）
古い１万円が使えなくなる？
（男）はい
本日は それを
電話で ご案内しておりました
（瀬田）
いつ使えなくなるんですか？
（男）ご安心ください
新紙幣が発行される明日から
２週間の猶予がございます
（瀬田）２週間？
あ… あの お宅の銀行で
新しいお札に
替えられるんですよね？
（男）はい
最寄りの支店で お一人様
100万まで換金できます
（瀬田）100万まで？
あの… それ以上は？
（男）それ以上の額ですと
窓口業務が圧迫されますので
ご自宅に直接 伺っての
換金となりますが
（小五郎）1000万以上の
タンス預金があるって言ったら
その日のうちに銀行員が来て…
（男）はい
1000万とんで30万円
確かに ございました
こっちも同じ額ありました
（男）では 両替成立ということで
こちらの受領証に
サインと印鑑を お願いします
（小五郎）そしたら 今日
こんなニュースを見て
思わず悲鳴を上げたら
俺が飛び込んだってわけだ
新一
（携帯電話の
呼び出し音）
さっきから 誰に
電話しとるんじゃ？
高木刑事が 公安も
動いてるって言ってたから…
（阿笠）安室さんなら
ポアロでバイトじゃろ
（コナン）
ポアロは今日 休んでるって
（阿笠）そうか
さあ それじゃあ 行こう 新一
ああ
（携帯電話の振動音）
さあ 工場見学２日目 いくわよ！
（歩美）待って
コナン君がいない
そういえば 博士もいません
あ～ 忘れてたぜ
今頃 空港に向かってるわ
江戸川(えどがわ)君　工藤(くどう)新一って人から
電話もらったら
突然 大阪に行くって
きっと 新一に何か頼まれて
ニセ札事件を
調べに行ったんだと思う
あのガキんちょ…
てか 蘭　あの推理オタクは
あんたの旦那でしょ？
もっと手綱を
しっかり握っときなさいよ
分かった？
新一は 私が言ったって
聞かないし…
（コナン）
赤井(あかい)さんに頼まれたんだよ
（赤井）ほう
すでにウルトラ30を
知っているとは
さすがだね 坊や
現金は 書留なら
200万まで海外に送れる
警視庁公安部は その手の
通関データを監視してたようだ
ああ 通関データというのは…
（コナン）知ってる　それで？
（赤井）フッ…
それで 昨日
200万円分の一万円札が
東京から サンパウロに
送られたことが 判明したらしい
（コナン）
その200万ってウルトラ30？
（赤井）
その可能性が高いと思った公安は
インターポールへ通報した
（風見）それが
東京･サンパウロルートです
（黒田）その200万円の差出人は？
差出人は偽名でした
（黒田）偽名で
郵便局に持ち込まれたのか？
（風見）郵便局員が昨日
都内民家で受け取りました
その民家に
今日 我々が踏み込むと
そこは空き家でした
つまり 差出人の住所もウソです
200万円を集荷した郵便局員は
差出人の顔を覚えてませんでした
男だったそうですが
年齢は分かりません
その200万は もうサンパウロへ
送られてしまったのか？
（風見）はい 今日 航空便で
（赤井）幸い
日本とブラジルは距離が遠い
200万は まだ届いていない
（コナン）
そのウルトラ30の宛先は？
（赤井）インターポールの依頼で
ＦＢＩが調べた結果
宛先にあったのは
サンパウロ市内の私書箱だった
（コナン）その私書箱か
できれば サンパウロ空港で
ウルトラ30を回収しないと
（赤井）すでに
ジョディとキャメルが
サンパウロ空港に
向かっている
東京･
サンパウロルートは
ＦＢＩに任せてくれ
君には 別に—
してもらいたい捜査がある
東京･大阪ルートだ
東京･大阪ルート？
ウルトラ30を使って
タンス預金詐欺をしたニセ銀行員が
大阪に逃げた
えっ？
（赤井）たしか 坊やには
大阪府警の上層部と
つながっている友達がいただろう
（阿笠）これがあれば
小学１年生１人で
飛行機に乗れるとか
よろしくお願いいたします
（コナン:新一の声）はい 目暮警部
お願いがあります
おい どこ行ったんじゃ？
おい…
おお ここにおったのか
コナン君
ニセ銀行員が換金した
この1000万とんで30万の
新一万円札ですが
すべてウルトラ30でした
そのニセ銀行員が
偽造犯である可能性が高いな
（黒田）殺人犯の可能性もあります
ニセ銀行員の素性について
捜査一課
（千葉(ちば)）はい
その1000万円以上の
ウルトラ30には
複数の指紋がありました
前歴のある指紋は
ありませんでしたが
彼の指紋がありました
（捜査員）殺害された
被害者じゃないか
-（捜査員）何だって？
-（捜査員）どういうことだ
被害者である尼野拓士は
偽造犯の可能性が
高いと思われます
（清川）タンス預金詐欺に遭った
被害女性の家に
尼野の指紋は？
（佐藤）ありませんでした
その被害女性の協力で
ニセ銀行員の似顔絵を作成しました
（佐藤）この写真を基に調べた結果
被害女性の家の近くの
防犯カメラに映っていました
そこから 防犯カメラを
リレー捜査した結果
今日 川品(かわしな)駅に向かったことが判明
駅構内のカメラを調べたところ
新幹線に乗っていました
停車駅の防犯カメラなど 追跡し
新大阪駅で
下車したことが分かりました
（目暮）うむ…
（黒田）大阪…
（平次(へいじ)）なんで こんなとこで
止めなあかんねん
（和葉(かずは)）ええから
ちょっと待ってて
お父ちゃんに お小遣い
もらってくるだけやから！
（遠ざかる足音）
（ため息）
（平次）桜の通り抜けで
和葉に
今度こそ…
（携帯電話の振動音）
（平次）工藤？
くっ… くううう～
ぐうううう…
うぐぐぐ…
和葉
何？　平次
（平次）ぐうううう～！
（和葉）わっ
大滝(おおたき)さん？
（平次）和葉
すまん 先に行っといてくれ
（和葉）はあ？　何 言うてんの
誘ったんは そっちやろ！
（平次）
場所 覚えてるやろな
（和葉）
桜の通り抜けやろ？
あたし
平次と一緒に花見するん—
ものすっご～…
楽しみにしてたんやから！
（平次）すまん 必ず行くから
（和葉）あっ…
もう～ 平次！
あっ そういや
今日の馬券 当たってたか？
（ノック）
はい どうぞ
（小五郎）大変だったようですな
預金 すべて ニセ札だったとか…
警察から聞きました
あなた様が ご高名な名探偵だと
えっ？　あ… まあ
（瀬田）お願いします
犯人を捕まえて！
（小五郎）えっ
ちょちょ… ちょっと…
どうか 犯人から
お金を取り戻してください
犯人から
お金を取り戻してくれたら
１割の謝礼をお支払いいたします
（小五郎）えっ！
１割… あれの１割って…
100万以上！
（瀬田）お願いします
後生ですから…
（小五郎）お嬢さん
お顔を上げ
お立ちになってください
え？
（小五郎）
不肖 この名探偵 毛利(もうり)小五郎
か弱い女性を泣かせる男は
許しません
いいでしょう
お引き受けいたします
（瀬田）本当ですか？
ありがとうございます
そうと決まれば時間との闘い
至急 こちらに ご記入ください
お気持ちが変わらぬうちに お早く
（瀬田）はい
（蘭）だから コナン君
大阪 行っちゃったの！
新一が 何か頼んだみたいで…
さあ たぶん…
（小五郎）何だって？
ニセ札事件で大阪に？
（風見）
尼野拓士の口座を調べた結果
この入金記録は
街金業者からの借り入れでした
また この出金記録は
オンラインカジノ業者への
支払いでした
つまり 尼野は
カジノで かなりの借金が
あったと思われます
（高木）あの～
尼野の職業に関する情報が
まだ報告されていません
公安が調べても職業が不明なら
その線も捜査すべきでは？
（清川）尼野の職業については
報告を受けている
（一同）えっ…
（清川）
丁寧に扱う情報であったため
事件に関係している
確証が得られるまで
保秘(ほひ)とする
（ざわめき）
（白鳥）そんな…
捜査本部内で
情報を隠すなんて
聞いたことがない！
理由を教えてください！
その理由が分かりました
（黒田）ん？
（目暮）ある警察の協力者から
情報提供がありました
（コナン:新一の声）
警部に送ってもらった—
被害者の解剖鑑定書ですが
飛行機の中で確認しました
頭の致命傷の奇妙な形ですが
新一万円札の凹版印刷機に
その形と合致する箇所が
あるはずです
紙幣の印刷工場を調べてください
（目暮）紙幣の印刷工場？
（コナン:新一の声）はい
印刷工場は
長野 静岡 大阪にあります
事件に関係あると思われる
ニセ銀行員が
大阪に逃げたことを考えれば
きっと…
（目暮）大阪の可能性が高い
（コナン:新一の声）ええ
あと 尼野さんは
紙質が不完全なウルトラ30を
持っていましたね
（目暮）ああ
靴の中敷きに隠すようにして
（コナン:新一の声）それは
ニセ札のテスト券かもしれません
テスト券？
はい
印刷の出来を見るための
試し刷りだそうです
（黒田）だとすると
ニセ札を作った犯人は
紙幣印刷工場に入れる人物
そして その協力者は
こうも言っていました
（コナン:新一の声）
紙幣を作る職員は
家族や同僚にも
その仕事を秘密にするそうです
つまり 被害者も
殺人犯も 偽造犯も
日本紙幣印刷局の中にいる！
もっと言えば 殺害された尼野も
逃亡中のニセ銀行員も
そこの職員
警察庁は きっと
財務省あたりから
その情報を得る代わりに
保秘とした
違いますか？　清川理事官！
（清川）
ニセ札を世にばらまき 社会を…
いや 日本国民を
混乱させた犯人は
紙幣を作る 国の人間
それが世間に露呈すれば
紙幣発行という国家の根幹が
揺らいでしまう
（黒田）捜査が終わり
被疑者が送検された段階で
この件は公になるはずです
そうです　だからこそ…
（黒田）だからこそ
警視庁も警察庁も
刑事部も公安部も
ここで 一致団結が必要だ
そうは思いませんか？　清川理事官
殺害された尼野拓士は
日本紙幣印刷局の製紙技師です
つまり 紙を作る職人
（清川）そして
現在 逃亡中のニセ銀行員は
同じくインク技師の
和田山(わだやま)静雄(しずお) 55歳
（黒田）２人は
どこの工場の所属ですか？
（清川）全国の工場に
派遣される技師です
以上の情報を踏まえ
捜査員一丸となり
長野 静岡 大阪の各工場で
ウルトラ30を印刷した
痕跡を探してくれ
（捜査員たち）はい！
（携帯電話の振動音）
（コナン）蘭？
（コナン:新一の声）
悪(わり)い 今 忙しくて…
（蘭）そんなこと分かってる！
ごめん その… 大きな声 出して
（コナン:新一の声）どうした？
蘭お姉さん 誰に電話してるの？
（園子）シーッ
蘭は今 旦那の手綱を
握ろうとしてるのよ
（歩美）えっ！
新一
ニセ札事件を調べてるんでしょ？
（コナン:新一の声）えっ… おう
でも コナン君は巻き込まないで
（コナン:新一の声）えっ…
（蘭）新一
私が どれだけ
新一の役に立てるか分からないけど
調べてほしいことがあるなら
私が調べるから
（コナン:新一の声）蘭
おめえの力が欲しい時は
必ず頼るから
必ず
（参悟(さんご)）静岡県警です
皆さん
手を止めてください
（重悟(じゅうご)）
相変わらず でけえ声だな
（参悟）重悟 どうして？
（重悟）どうしてじゃねえよ 兄貴
ここは 神奈川県警の
縄張りでも
あるんだからよ
（宇野）
それはミツマタという植物です
へえ～
これが お札の紙になるんだ
原料の植物も
工場で育ててるんですね
いえいえ
契約農家で育てたものを全国の…
（諸伏(もろふし)）失礼 警察です
（警備員）あの…
警備の者ですが 何事ですか？
（蘭）
あっ 長野県警の…
（由衣(ゆい)）
偽造紙幣･殺人事件の
捜査です
（宇野）えっ… それは
どういうことですか？
（山村(やまむら)）簡単に言うと
ここの印刷機を
調べさせてくれちゃって
くださいってことです
（大和(やまと)）何だ お前も来たのか
そりゃあ ここは群馬と長野に
またがっちゃってんだから
群馬県警も来ますよ
（平次）ホンマに そのニセ銀行員
大阪工場におるんか？
（コナン）彼は紙幣のインク技師
それが大阪へ逃げた
可能性は高いと思ってくれ
（携帯電話の振動音）
（コナン）蘭からだ
こんな時にラブコールかいな
（コナン）俺にじゃねえ
コナンの電話だ
あっ 蘭姉ちゃん？
コナン君 大丈夫？
危ないことしてない？
（コナン）大丈夫だよ
今だって 平次兄ちゃんと一緒だし
（携帯電話の振動音）
（コナン）あっ ちょっと待って
平次兄ちゃん
和葉姉ちゃんからラブコール
何や 和葉
（和葉）あっ 平次
今 大阪府警におるねんけど
（平次）
まだ そんなとこにおんのか！
桜の通り抜けで待っとけて
言うたやろ
今 お父ちゃんに聞いたんやけど
平次が向こうてる大阪工場って
今回の新札を発行したあと
閉鎖されたみたいやで
ハッ…
閉鎖？
稼働してへんっちゅうことか
（和葉）そうみたい
今後は紙幣の流通が減るから
リストラやって
お前 なんで
そんなこと調べてんねん
（和葉）あっ あと
今 工場の鍵 持ってる人と一緒に
大滝さんも向こうてるって
ええから お前は
桜の通り抜けで待っとれて
（和葉）嫌や！
だって あたし
平次の役に立ちたいもん
（蘭）和葉ちゃん…
（和葉）平次の力になりたい
そう思うのは あかんことやの？
（阿笠）おお 蘭君
遅くなって すまない
（蘭）あの… コナン君は？
大丈夫じゃ 大阪府警に
知り合いもおるしな
すみません お待たせしました
警察の捜査なんですが
もう少し かかるみたいで
残念ですが
紙を作る工場の見学は
また明日ってことにしてください
（３人）え～っ
（宇野）ごめんね
（平次）
ホンマに閉鎖されてるようやな
やっぱ 閉まっとるか
工藤 そっちは？
いや 窓は全部 閉まってる
（平次）うーん
そのニセ銀行員
ホンマに ここに来とるんか？
（大滝）平(へい)ちゃん
どうして？
（平次）
ええから ここの鍵
ああ お願いします
誰も おらんようやな
（平次）そうみたいやな
あ…
ハッ！
（大滝）
和田山… 和田山や！
（平次）和田山？　ニセ銀行員か
（大滝）救急車
所轄に通報　現場保存！
-（刑事）はい
-（刑事）了解です
（平次）あかんな
（コナン）平次兄ちゃん
服毒死か 病死か
（大滝）赤くただれとる
（コナン）じゃあ 服毒死？
（平次）やとすると 自殺か 他殺
自殺なら
毒物を持ってるはずじゃない？
平ちゃん ちょっとすまん
（大滝）発光メジウム？
メジウム？
つまり 無色のインク
まさか これが毒物…
だとしたら…
遺体から
結構 離れてるけど
（平次）あそこで これ 飲んで
その瓶が ここまで
転がったんか
（由衣）ハッ… 敢(かん)ちゃん これ
こりゃ 血だな
（平次）ちゅうわけで
桜の通り抜けは また今度や
ハァ… ホンマにすまん
（コナン）服部(はっとり)…
（平次）あ… ああ
（コナン）巻き込んで悪かった
その… デートだって…
知らなかったから
（平次）ええて
この話は しまいや
それに
またチャレンジしたら
ええだけのこっちゃ
（コナン）チャレンジ？
（平次）もうええて
（コナン）すまん 悪かった
お前の告白チャンスを
奪っちまって
（平次）は… はっきり言うなや
この話は しまいやて
言うたはずやろ？
それより 犯人 突き止めて
事件を解決しようやないか
なあ 工藤
（コナン）フッ…
そうだな
（大滝）平ちゃん
（平次）どうやった？
やっぱり 服毒死やったか？
（大滝）
司法解剖は明日になるそうや
（大滝）これが
和田山の遺体と所持品の写真や
遺体が持ってたスマホ
和田山のものに間違いあらへん
（コナン）割れてるね
（平次）毒 飲んで
倒れた時に割れたんかもな
（大滝）それで壊れたんか
電源も入らないんで
データの回収を科捜研に頼んでる
これは？
ニセ札？
それを鑑定するため
科警研の技官が
東京から こっちに
向かっとるとこや
（平次）ニセ札の鑑定は
科警研しか
できへん決まりやからな
で？
これは何や？
化学式だね
これは…
二酸化チタン
これは 酸化亜鉛
…で シアン化鉄
インクの成分かな
（大滝）うちの科捜研も
そんなこと言うてたわ
よう分かったな
（コナン）和田山さんって
インク技師さんだって言ってたから
（綾小路(あやのこうじ)）失礼しますえ
（コナン）あっ 宇野さん？
君は 園子お嬢様の…
誰や？
宇野さんは 全国の紙幣工場の
統括部長さんなんだよ
（平次）
…で 綾小路警部は なんで？
（綾小路）なんでって
ここは
大阪府警だけやのうて
京都府警の管轄でも
あるんやで
（コナン）宇野さん
これってインクの成分なんだって
みたいだね
これを見るかぎり
発泡インキかな
ああ 100度以上で
膨らませるってやつ？
ああ うん
（コナン）
ずっと思ってたんだけどさ
宇野さんって
工場の統括部長さんなのに
インクに詳しいよね
（宇野）ああ…
昔 インク技師だったから
（コナン）へえ～
（平次）
そんなことより このインク
新一万円札に
使われてるやつですか？
さあ…
紙幣に使われている
インクの成分は
ひと握りの人しか知らないんで
（大滝）じゃあ これは どうです？
（宇野）あっ…
これは！
新紙幣に使(つこ)うとる
インクなんですか？
国家機密だから言えない？
（宇野）さっき言ったように
紙幣のインクを知ってるのは
ひと握りの人だけなんだ
（コナン）でも 今
大滝警部が写真を見せたら
宇野さん 驚いてたよね？
（綾小路）ああ 確かにな
（宇野）さすがに こんなインクは
使ってないはずなんで…
（大滝）というと？
（宇野）紙幣に…
毒性のあるインクは使いません
（コナンたち）毒？
このインクには毒が入っとるんか？
ええ…
劇毒物のアンチフロンが
（平次･コナン）アンチフロン
やはり 毒物やったんや
和田山はインクの技師
せやから インクで
自殺したんかもしれませんなあ
（歩美の寝息）
（灰原）アンチフロンの致死量は
０.５グラム程度
そう ヒ素より ずっと猛毒よ
致死量を摂取すれば
数秒で死亡するわ
（平次）
数秒で死ぬ… っちゅうことは
やはり ここで服毒したんやな
（コナン）または 服毒させられた
“させられた”って
出入り口は全部
鍵 閉まっとったんやで
だよな
（平次）入り口のドア以外 人が
出入りできそうなところはなかった
もし これが自殺やのうて
殺人やったら…
（コナン）
完全な密室による不可能犯罪
（遠山(とおやま)）死亡解剖の結果が出たで
死亡推定時刻は…
（大滝）
昨日の15時から17時や
（平次）和田山が
新大阪に着いたんは何時や？
（大滝）え… えっと
（綾小路）防犯カメラによると
昨日の16時５分でしたな
（コナン）新大阪から ここまで
電車でも車でも１時間はかかるよ
（平次）やとすると
死亡推定時刻ギリギリの
17時頃に ここに来た
（綾小路）アンチフロンは
数秒で死に至るんでしたなあ
（コナン）つまり…
和田山さんは ここに来て
すぐに毒を飲んで亡くなった
（綾小路）うーん…
（マロちゃんの鳴き声）
あのカメラは
生きてはるんですか？
（大滝）ああ あれは
工場が閉鎖された時に
止まったままや
（コナン）床にあるのは足跡？
（大滝）ああ 和田山の靴の跡だけ
鑑識がマーキングしたみたいや
（コナン）和田山さん
結構 歩き回ってるね
毒を飲んだあと
苦しんで歩いたのかもな
いや…
そんな歩幅やない
うん 大人が普通に歩いた歩幅だ
ほんなら 毒を飲む前に…
和田山は ここで何してたんや？
（綾小路）毒物の瓶からは？
（大滝）
和田山の指紋しか出んかった
（綾小路）ほんなら
自殺の可能性が高いですな
（平次）ん？　扉や
（コナン）こっちもだ
（平次）また扉や
扉に向かって
歩いてきているみたいだね
（綾小路）扉に向かって…
それ 鍵と違いますか？
（大滝）なるほど
自殺する前に
すべての扉の鍵を閉めた？
でも この工場は
閉鎖されたはずだよね
ああ 鍵は閉まっとったはずや
（綾小路）被害者は
鍵が閉まってるかどうかを確認した
（平次）
その可能性は高いやろうけど
一体 何のために？
扉の鍵の指紋は調べた？
（大滝）被害者の指紋しかなかった
ただ…
ここだけ 俺と平ちゃんの
指紋しか出んかったんや
まあ ここの鍵を開けた時
俺が扉を開けたんで
（平次）
せやけど この扉
工場が
閉鎖になる前は
ぎょうさんの人が
出入りしとったはずやろ
今日 和田山さんも
入ったでしょ？
和田山が
どっから入ったかは
まだ特定できてない
（綾小路）
他の扉の可能性もありますな
（平次）やとしても
最後に入った俺らの指紋しか
残ってないっちゅうのは…
（里見）
和田山の遺体が持っていた これは
ウルトラ30でした
しかも 紙幣は
殺害された尼野が持っていた
ウルトラ30と同じ
つまり 紙が違うテスト券です
このウルトラ30の指紋を調べたら
和田山の指紋と
尼野の指紋が出ました
やはり ニセ札を作ったのは
尼野や和田山
（綾小路）
その可能性は高いと思います
ただ 他にも
前歴のない指紋がありました
（黒田）その指紋も
ニセ札を作った仲間か？
かもしれません
（黒田）
先ほど 長野県警から報告があった
昨夜 長野工場の印刷機に
血痕が見つかり
鑑定の結果
尼野拓士の血液と判明した
つまり 尼野の
殺害場所は 長野工場だ
ニセ札を作った場所も
長野工場ですか？
いや 長野工場と静岡工場から
その痕跡は出なかった
再度 警視庁で調べましょう
我々 捜査一課を
長野と静岡へ派遣してください
どちらの工場も
紙幣の印刷を再開している
再捜査は不可能だ
印刷を再開？　そんな！
少なくとも長野工場は
殺害現場ですよ！
紙幣は１日に製造する量が
決められた国家事業だ
止めることはできない
（佐藤）でも その新紙幣は
使用禁止になったはずです
（清川）それでも
それ以前に決められた分は印刷する
その分の予算が
すでに執行済みだからだ
国の仕事というものは
そういうものだ
しかし ニセ札を作った工場も
まだ特定できていないのに
それについて 大阪府警と京都府警
（大滝）大阪工場を調べた結果
１週間前に印刷機を動かした
データがありました
（綾小路）工場は
ひと月前に新紙幣の印刷を終えて
閉鎖しておったにもかかわらずです
（黒田）つまり
全国にばらまかれたウルトラ30は
大阪工場で印刷したのか
（大滝）間違いありまへん
（コナン:新一の声）分かりました
ありがとうございます 目暮警部
（コナン）和田山さんの遺体が
持ってた紙幣も
ウルトラ30だった
（平次）聞こえてたわ
それも 紙が不完全な
テスト券やったみたいやな
（コナン）ああ つまり
テスト券にあった指紋は
ニセ札を作った
メンバーの指紋だ
尼野 和田山
そして 前歴のない指紋
テスト券は 印刷の具合を
確認したあとに処分する
だが 尼野さんと和田山さんは
それを持っていた
きっと保険だ
（平次）
仲間割れか何かで
自分の身が危のうなった
時のためやろな
（コナン）仲間割れで
尼野さんは
殺害されたのか？
（平次）可能性は
あるんやないか？
金目当てで
ニセ札 作ったけど
意外に早(はよ)う
警察に 目 つけられて
思うように使えんかった
（コナン）
それが仲間割れの理由？
…で 和田山が尼野を殺害し
警察に追われて
逃げられへんようになって
ここで服毒自殺
（コナン）筋は通ってるな…
（平次）ん？
納得いかんっちゅう
顔やな
（高木）里見先生
あれだけのウルトラ30を
よく ひと晩で鑑定できましたね
里見先生は
インクも紙も鑑定できるんですね
ええ　私は文書鑑定技官ですから
里見先生なら 本物の紙幣の
紙やインクも作れそうですね
（里見）フフフ…
かもしれません
（小五郎）おい！
ちょうどよかった…
どうしたんですか？
毛利さん なんで大阪府警に？
（小五郎）ひと晩中 捜したのに
見つからないから
ここで知ってる刑事を見つけて
聞き込もうと思ってな
ひと晩中 捜したって 何をです？
タンス預金詐欺のニセ銀行員だ
ああ 和田山のことですか
そいつ ワダヤマっていうのか？
そのワダヤマは 今 どこにいる！
和田山は昨日
死亡したことが確認されました
死んだ？
知りませんでしたか？
（里見）今朝
ニュースで流れたはずですが…
（小五郎）ハァ…
疲れて さっきまで
ひっくり返ってたよ
（高木）あ… 毛利さん…
（佐藤）
さあ 私たちは行くわよ 家宅捜索
えっ 家宅捜索って
そのワダヤマの家か？
そうですけど…
俺も… おい
俺も一緒にいいか？
いいわけないじゃないですか
頼む
俺の依頼人が泣いてんだ
（里見）俺の依頼人？
（小五郎）ええ
お金を奪われた
ご高齢のご婦人です
長年 ためていた
老後の資金を奪われた
頼む！　助けてあげたいんだ
では 皆さん
広報官の人が呼びに来るまで
ここで少し座っててください
（元太たち）はーい
ねえ コナン君と電話つながった？
いえ 何回か かけたんですが
出なかったです
何してんだよ コナンのやつ
（蘭）大丈夫よ
コナン君
大阪に行っただけだから
（灰原）江戸川君
蘭さんの電話なら
出るんじゃないかしら
（蘭）え？
あのガキんちょなら
蘭からの電話に必ず出るわね
（平次）ハァ…
どうする？　工藤
このままやったら 和田山
尼野を殺害して自殺
その線で終わるかもしれへんで
（携帯電話の振動音）
何や またラブコールかいな
コナンのほうにだよ
蘭姉ちゃん ごめん
今 ちょっ…
（歩美）なんで 急に
大阪に行っちゃったの？
３日連続の工場見学
俺 もう 飽きちゃったよ
工場に入るたびに手を洗うのが
ちょっと面倒です
何だ おめえらかよ
-（平次）おい
-（コナン）ん？
（コナン）悪い
詳しくは東京で話すから
（平次）捜査は終わりなんか？
（綾小路）
そうなりそうやから来たんです
もういっぺん
現場を見ときたい思てね
被疑者死亡で送検ってこと？
どうして？
（綾小路）遺書が見つかったんです
（２人）えっ？
そんなもん
遺体は持ってなかったで
和田山の壊れたスマホのデータが
復元できましてね
遺書は その中にありました
ハッ… メッセージアプリか
（綾小路）和田山のスマホにあった
メッセージアプリは
記録が残らへんタイプで
復元は無理やったんです
じゃあ メール？
（綾小路）いや メモアプリや
（平次）
それ 見せてもらえますか？
（綾小路）ふん…
（マロちゃんの鳴き声）
（綾小路）内緒ですよ
（コナン）これは…
（平次）自白と 遺書やな
（綾小路）これが決め手になって
被疑者死亡で送検
ハッ…
それが 捜査本部の
結論になりそうですね
でも 和田山が ここで
自殺したことが分かっても
尼野が殺害された場所は まだ…
（綾小路）ああ
それやったら 捜査本部で
もう発表されましたよ
尼野が殺害されたんは
長野工場やと
（コナン）
ニセ札を作ったメンバーの指紋
尼野
和田山
そして
前歴のない指紋
毒物の瓶の指紋は調べた
（大滝）
和田山の指紋しか出んかった
（コナン）扉の鍵の指紋は調べた
（大滝）被害者の指紋しかなかった
（コナン）正面入り口の鍵は
（大滝）俺と平ちゃんの
指紋しか出んかったんや
（コナン）つまり
完全な密室による不可能犯罪
劇毒物のアンチフロンが
ヒ素より ずっと猛毒よ
ヒ素は 皮膚や肺からも
吸収されるぞ
工場に入るたびに手を洗うのが
ちょっと面倒です
（コナン･新一）やっぱり…
和田山さんは 自殺じゃない
（灰原）ええ そう
アンチフロンも ヒ素のように
経皮吸収される毒物よ
やはり皮膚から吸収される…
その場合
毒物吸収から死亡するまで
服毒より時間はかかるよな？
そうね…
致死量が
皮膚に付着したとしても
10分はかかるはず
つまり 工場に来て
すぐに毒を触っても
歩き回る時間はある
（灰原）ええ
（歩美）ん？
あっ！
やっぱり 哀(あい)ちゃん 電話してる
さすが 歩美ちゃん
女の勘ですね
あなたたち…
（元太）おい コナン！
なんで さっき
電話 切ったんだよ
ちょうどよかった
おめえらにも聞きたいことがある
（３人）えっ？
（係員）ああ
昨日の夕方 飛び込みで
いらっしゃった お客様です
あのバッグを持って？
（係員）ええ
あれを置いて すぐに
また出ていかれましたけど
それ以降 お戻りになられず
（小五郎）
1000万 見つけて 100万
1000万 見つけて…
んんっ いやいやいや…
はい
ああ 忘れるわけねえよ
毛利探偵んとこの小僧だろ
（コナン）うん だからね
それを調べてほしいんだ
…ったく しゃあねえ
分かったよ
（携帯電話の振動音）
工藤君だ
（コナン:新一の声）尼野さんと
和田山さんが 持っていたのは
紙が不完全なウルトラ30
だったんですよね？
そこにあった前歴のない指紋と
照合してほしい人物がいます
（広報官）この扉の先が
紙幣の紙を作る製紙工場です
（由衣）ちょっと すみません
蘭ちゃん 園子ちゃん 阿笠さん
来てもらえますか？
（大和）
悪いが 少し聞きたいことがある
別に かまいませんよ
（広報官）
あの… 子供たちの引率に
誰か１人は いてもらわないと
困るのですが…
（蘭）あっ じゃあ 私が残ります
オッケー 蘭 よろしくね
驚いたなあ
そら 俺には解けん謎や
（コナン）フッ
まあ お前が持ってた情報を
俺が持ってたら
お前より
もっと早う 解いてたけどな
（コナン）ハハハ
（走る足音）
（警察官）あっ あかん あかん
刑事さんが一緒やないと
（高木）あの～ すみません
警視庁です
被害者の タンス預金詐欺の
被害品がなかったため
こちらを調べさせてもらいます
（警察官）聞いています どうぞ
チャンス
（小五郎）
1000万 見つけたら 100万
1000万 見つけたら 100万！
何なんですか？
さっきから
その呪文みたいなのは
毛利さん？　毛利さん？
（瀬田）毛利さん…
毛利さん
お願いします
頼りにしてます
名探偵！
（小五郎）ハッ！
1000万 どうにかしてやらないと…
うっ！　ちょっ…
どうにかね どうにもこうにも…
（高木）も… 毛利さん？
（小五郎）
どうにかどうにも ドレミファソ～
何しとんねん
俺が おるんやから
俺でええやないか
あっ そうだった
つい いつもの癖で
ハァ… 何ちゅう癖やねん
どうかしたんですか？
毛利さん まさか！
（コナン:小五郎の声）
高木刑事　呼んでほしい人がいる
（平次）何か分かったんやな
（コナン:小五郎の声）
ああ すべて分かった
（警察官のあくび）
（警察官）あっ
それで 何が分かったんや
おっちゃん
（コナン:小五郎の声）長野県警に
長野工場の防犯カメラを
調べてもらいました
結果 映像が
抜かれていることが分かりました
えっ 何の映像が？
（コナン:小五郎の声）
４月15日 夜10時前後の映像です
尼野拓士の死亡推定時刻ですね
え？
きっと殺害した犯人が
抜いたんやな
（コナン:小五郎の声）
あなたなら それができますよね
（コナン）あっ
長野工場の警備員さんだ
アハハハ…
（コナン:小五郎の声）
北村さん あなた 最近まで
日本紙幣印刷局の
工芸官でしたね
（佐藤）毛利さんに頼まれて
警視庁が日本紙幣印刷局に
照会した結果
判明しました
あなた 最近 印刷局を辞め
そこに出入りする警備会社に
就職しましたね
（コナン:小五郎の声）それは
工場の厳しい警備システムを
調べるために
（コナン）工芸官って
顔も名前も秘密なんだよね
仕事場の人にも
せやから 工場に派遣されても
誰も気づかへんかった
（コナン:小五郎の声）
和田山は遺書を残していました
（綾小路）ああ これのことですね
（コナン･小五郎の声）
コナンが言うには
あなたの口癖が
記されていたそうです
（コナン）うん これ
この
“すべからく”だけど
おじさん よく言ってたよね
（諸伏）
しかし 使い方が間違っています
（綾小路）
“すべからく”を
“すべて”の意味で
使(つこ)うてはりますね
（平次）ホンマや
遺書でも 同じような
間違いしとるやないか
本来は“ぜひ そうすべき”
という意味で使うべき言葉です
（コナン:小五郎の声）
長野県警が確認した結果
あなたは４月17日
長野工場にはいなかった
（コナン）僕も
工場見学している友達から
聞いたから 知ってるよ
４月17日
北村さんは いなかったって
４月17日って…
（平次）和田山が
ここで殺害された日やな
（コナン:小五郎の声）
あなたは あらかじめ
この工場の扉に
皮膚からも吸収される毒物
無色透明のインクを塗っておき
和田山を呼び出した
そのインクが手についた和田山は
違和感を覚え
自分の服で拭いたんでしょう
（ドアが閉まる音）
毛利さんに言われて調べたら
和田山の着衣に
その無色透明のインクが
付着していました
（コナン:小五郎の声）
そのあと 和田山が触った扉を
北村さん あなたが拭き取った
せやから 入り口の扉だけ
俺と大滝はんの指紋しか
なかったんやな
（コナン:小五郎の声）
そして 北村さんは
“鍵が閉まっているか
警備が確認しに来る”と
きっと そんなメッセージを
記録の残らないアプリで
和田山に送った
和田山は すべての扉の鍵が
閉まっているのを確認し
工場は密室となった
大滝警部
すべてのドアノブにあった
和田山の指紋
その分析結果を
（大滝）はい
調べたら その指紋から
アンチフロンが検出されました
（コナン:小五郎の声）
そのあと 和田山は
手のひらから吸収した毒物が
全身に回って死亡した
あなたは あらかじめ 工場の中に
そのインクの瓶を落としておいた
和田山を自殺に見せかけるために
違いますか？　北村さん
すべからく… あっ
す… すべて
状況証拠ばかりじゃないか
尼野と和田山の持っていた これは
ウルトラ30です
このウルトラ30には
尼野 和田山
そして もう１人 前歴のない指紋が
付着していました
ニセ札を作ったメンバーの指紋やな
北村さん あなたの指紋と
照合してみますか？
（諸伏）何を以(もっ)て徳に報いん
直(なおき)を以て怨(うら)みに報い
徳を以て徳に報いん
自分が受けた恩を
どうやって返したらええのか
怨みには
そのまま怨みの気持ちを
恩には
恩の気持ちを返したらええ
そういう意味の「論語」ですな
（諸伏）北村さん
日本紙幣印刷局も
あなたの職場だったはず
だが あなたは
その恩を仇(あだ)で返した
印刷局で培った
工芸官としての腕を
事もあろうに
ニセ札作りに使った
（北村）ふざけるな！
恩を仇で返したのは 向こうだ
あんたの言うとおり
私は工芸官だった
金属板を彫る自分の腕に
自信と誇りを持っていた
それだけの努力をしてきた
切手やパスポートを彫りながら
20年に一度と言われる
新紙幣に備え
腕を磨き続けた
だが ひとたび工場を出たら
仕事の話をしてはならない
これだけ精巧な芸術品を
作っているのに
その偉業を
世間に伏せなきゃならない
これも日本のため
という使命感で耐えられた
だからこそ 今回
新札の彫刻担当に選ばれた時は
本当に報われたと思った
（コナン）でも 北村さんは
その仕事を
急に降ろされたんだよね？
どうして それを…
（コナン）工場見学の時
あそこの工芸官さんが言ってたんだ
えっ
おじさんが お札を彫ったの？
急な話だったけど
紙幣の彫刻を任された時は
天にも昇る気持ちで…
（コナン）あの人の年で
20年に一度しか作られない
お札を彫ったなら
今回のお札以外 ありえないよね
マスコミに発表された見本は
私の彫刻だった
しかし 流通した新札は
私の彫刻じゃなかった
その前に 急遽(きゅうきょ) 差し替えられた
（大滝）どうして？
（北村）
マイクロ文字を知ってるか？
（コナン）うん
工場見学で習ったよ
お札の絵の中にある
すごく小さい字だよね
拡大しないと見えないような
（高木）
ああ 偽造防止のための
（北村）もともとのデザインには
なかったマイクロ文字を
私は東都タワーの中に彫った
本来 メインの図柄に
マイクロ文字は入れない
だから 流通する直前まで
気づかれなかった
（大滝）
そんなことしたら
差し替えられても
しかたないやないか
（高木）20年に一度
やっと巡ってきた
チャンスだったのに
（北村）ああ
本当に うれしかった
何としても やり遂げようと思った
最高の芸術品を
彫ってやろうと思った
それに没頭するあまり—
息子の死に目に会えなかった
ずっと闘病していた息子の…
（歩の笑い声）
（北村の荒い息）
（北村の妻）
なんで来なかったの！
何度 電話したと思ってるの！
言ったろ
仕事中は携帯を切ってる
手元がぶれたら 大変なことに…
（北村の妻）何よ それ！
息子の死に目にも会えない
仕事って何なの？
あなた 一体
何の仕事をしているの？
私たちに隠して
一体 何の仕事を…
あなた
歩と約束してたでしょ？
今の仕事が終わったら
一緒に東都タワーに行くって
約束してたでしょ！
歩は それだけを楽しみに…
（北村）ううっ
（コナン）ねえ 何て彫ったの？
東都タワーの絵に
どんな文字を彫ったの？
あゆむ…
私の息子の名
あゆむだ
（歩の笑い声）
（北村）
父に みとられず逝った息子の…
私は 我が子より国の仕事を取った
にもかかわらず
国から切られた
私は切られたのに
私が作るはずだった芸術品が
日本中に出回った！
それも 私より劣る技術の作品が
私にとっては 出回った
あの新札こそニセ札だ！
（平次）せやから あんたも
ニセ札を作ったって言いたいんか？
そのために 尼野と和田山を
巻き込んだんですか
（北村）
紙とインクのプロが必要だった
尼野はカジノで借金があった
だから 金で唆したんですか
でも 和田山はどうやって…
（北村）和田山は
もう１人の私だった
年齢的に最後となる新札に
自分のインクを使ってもらえず
強い不満を持っていた
（綾小路）
しかし せっかく仲間にした２人を
なんで殺害したんです？
（北村）新札が回収されたら
すべてを破壊し
それで しまいのはずだった
すべてを破壊？
（北村）あとは自首して
裁判で自分の腕を披露し
それを後世まで記録させたかった
（大滝）それが
どうして殺人になんねや！
（北村）尼野と和田山が
予想外の動きをした
ハッ！　タンス預金詐欺
（北村）
なんてことしてくれたんだ！
（尼野）何 怒ってんねん
作ったニセ札は自由に使ってええ
言うたやないか
（北村）バカ！
新紙幣が発行される明日から
少しずつ使うなら
もうけてもいいって言ったんだ
（尼野）こっちは借金で
ケツに火がついとるんじゃい
そんな悠長なことできるか！
（北村）
詐欺なんかすれば 警察が動くし
捜査が入れば 事が早く露呈する
（和田山）もうええやろ
こいつは金目当てで入った仲間や
分かってたことやろ
だが 和田山さん
あんたは違うだろ！
（和田山）俺は自分のインクを
新札で試したかっただけや
それがでけて もう満足や
あとは この世にある新札を
すべて これで…
（北村）そうだ
なのに 詐欺なんかで
捕まっていいのか？
（和田山）どっちゃでもええ
何罪で捕まろうが
俺のインクは札になったんやから
（尼野）おい
俺は捕まる気 ないからな
せっかく作ったニセ札や
さらに有効活用する
（北村）もういい！　私は自首する
（尼野）は？
（北村）タンス預金詐欺なんて
くだらない犯罪が露呈する前に
自首をする！
（尼野）何 言うとんねん！
（北村）私は詐欺の共犯なんかで
捕まりたいわけじゃない
私は
本物よりも本物の紙幣を作った
完璧な芸術品で 国を欺いてやった
国よりも 家族よりも
芸術に身を捧(ささ)げた男として
捕まるんだ！
（尼野）ふざけるな！
今 自首されたら
ニセ札が使えんようになるやろ！
お前には もう使わせない
（尼野）なっ！
何のために苦労して
ニセ札 作ったと思てんねや！
-（北村）うるさい！
-（尼野）がっ…
（和田山）あ… 尼野！
（北村）尼野が死んだことで
和田山は おびえた
東京へ戻った翌日
やつは持っていたニセ札を全部
コンビニのＡＴＭに流して
あげくに自首すると言いだした
その時
なぜ自首しなかったんです？
（北村）私は殺人犯として
世に出るつもりはない
すべての罪を和田山に着せる
遺書の小細工までして
（コナン:小五郎の声）
そう あなたは そのあと
海外に逃亡するつもりだった
ブラジルのサンパウロに
東京･サンパウロルート？
サンパウロに
ウルトラ30を送ったわね
ほとぼりが冷めれば
また自分の芸術を世に出す
チャンスが あるかもしれない
（大滝）それで
海外に逃げようとしたんか！
（北村）印刷中の新札を
すべて破壊したあとにな
印刷中の紙幣を
すべて破壊やと？
そんなこと どうやって？
（２人）あっ…
（平次）
あのメモ… 和田山が持ってた！
まさか あのインクの成分に
何か秘密があるんとちゃうやろな
何や なんで時間を気にした？
何よ これ
発泡インキの成分に
かなり危険な爆薬が混ざってるけど
（コナン:小五郎の声）
爆薬？　どんな爆薬だ
この発泡インキが印刷され
膨らんで 乾いて 固まった途端
大爆発するわ！
（コナン:小五郎の声）何だって！
（高木）毛利さんは
誰と話してるんです？
（佐藤）さあ？
（コナン:小五郎の声）
爆薬が入った発泡インキで
紙幣が印刷され
印刷されたら２秒で爆発する！
すべての印刷機を今すぐ止めろ！
（平次）あんた
さっき 時間を気にしてたな
それは爆薬が入ったインクを
印刷機に流す時間やろ！
それは いつなんや！
工場には働いてる人や
工場見学してる
僕の仲間だっているんだ
あと５分ある
５分あれば 逃げられるはずだ
（平次）その前に
印刷機を止めなあかん！
無理だ
止まらないように
データを書き換えた
（職員）ダメだ
印刷機が止まらない！
（職員）とにかく逃げろ
全員 退避！
（職員）印刷機の停止は無理だ
（警報）
（歩美）うわっ
（蘭）あっ…
防犯システム！
何や 防犯システムって！
システム 切ってきたよね？
（北村）あ…
工場の中の人が走ったりすると
シャッターが閉まる
あのシステム！
リモコンに暗証番号を入れれば
シャッターは開くはずだ
（職員）開かないぞ！
（警報）
（職員）早く出ないとマズいぞ！
どうなっちまうんだよ！
（蘭）あ…
マズいぞ
（爆発音）
（ざわめき）
（２人）ぐっ…
-（阿笠）おーい！
-（園子）蘭！
-（大和）ダメだ！
-（山村）こっちもダメだ！
ビクともしない
もう５分たつわ 離れて！
嫌よ！
歩美ちゃん 元太君！
光彦君 哀君！
（園子）蘭！
蘭…
-（阿笠）哀君！
-（山村）危ないです！
（園子）蘭～！
（爆発音）
（悲鳴）
-（大和）ん？
-（由衣）ハッ！
（園子）蘭…
蘭～！
（ガイド）そして 戦時中には
この辺りに
シェルターが造られました
老朽化のため
今は誰も入れませんが…
（ざわめき）
老朽化のため
今は誰も入れませんが…
（足音）
ええっ！
（蘭の力み声）
（ざわめき）
（職員たち）明るい…
助かったぞ！　外に出た！
-（警備員）もうすぐです
-（職員）出口だ！
（園子）蘭！　蘭～！
-（歩美）博士～！
-（阿笠）おお…
（阿笠）みんな
無事で 何よりじゃ！
あっ… 哀君
どこもケガは しとらんか？
大丈夫よ
（蘭）園子…
何よ もう… どうなってんの？
電話があったの 新一から
ほら
警備の人が言ってたでしょ
（北村）
だから ここには地下があって
戦争遺跡の地下壕に
つながってるんですよ
そこから みんなを助けてくれって
（園子）そうなんだ…
（警報）
（携帯電話の操作音）
（蘭）みんな こっちよ 早く！
地下に行くの
地下壕と つながってるはず！
（歩美）でもね…
（職員たち）あっ…
（歩美）途中で道が塞がれてて
（金網が揺れる音）
（警備員）クソッ
まだ大して離れていない
今 爆発したら崩落するぞ！
（光彦）それを蘭お姉さんが…
どいてください
えっ あっ…
はあ～
せいやあー！
（衝撃音）
…って 空手の一撃で
壁を破壊して！
み… 光彦君 その話は いいわ
すごい 蘭！
あんた すごいよ
あの推理野郎も
役に立つじゃん！
（蘭）フフッ
蘭さんの旦那だものね
（くしゃみ）
もう… 新一ったら
こんな時ばっかり私を頼って…
そう言いつつ うれしそうじゃな
えっ…
あっ でも 園子
なんで 私たちが
ここから出てくるって分かったの？
-（園子）ああ…
-（由衣）それはね
みんなは ここから出てくる
そんな電話があったのよね
（蘭）えっ 大和警部も
新一から電話を？
（大和）いや…
（携帯電話の振動音）
ウワサをすればだ
（２人）うん？
ああ 職員も子供たちも
みんな大丈夫だ
会うたびに思うが
まったく 大した男だ
お前 一体 何者なんだ？
え…
僕は 江戸川コナン
探偵さ
♪～
～♪
何！
分かったのか？
どこにあるんだ？　1000万！
いや 長野工場に
あったみたいやけど…
（平次）
あったみたいって まさか…
爆発で木っ端みじんですわ
（小五郎）ええっ…
印刷してた紙幣と混ざったうえ
ほとんど灰になって
区別できへんみたいですよ
（小五郎）そんな～！
俺は 俺は…
困っているご婦人１人も
助けられないのか…
（コナン）…と ふがいなさに
自分を責めるおっちゃんだったが
数日前に購入していた
３連単が大当たり
被害の一部を補填(ほてん)できたらしい
ホッ… よかったぜ
すげえわ